holi
por lo general no me gustan los juegos
sin contenido
ya sabes a lo que me refiero a los
juegos como cut the rope angry birds y
esas obras para la raza inferior de los
casuals pero hace unas semanas me
encontré con súper hexagon un juego de
terry kavanagh que ya había hecho el
reputado baba que curiosamente es una
igual que cuando intentó pasar
olímpicamente de alguien
kavanagh es un reconocido autor indie y
la crítica ha hablado muy bien sobre
este juego pero no parece tener nada
interesante o una mecánica
revolucionaria es sólo pivota alrededor
de un polígono que tiene de especial
bueno cuesta 3 euros en estima así que
voy a echar un vistazo a la otra vez
vale las cosas claras súper hexagon es
un buen juego no un buen videojuego un
buen juego es más un solitario que una
decisión de dragones y mazmorras
lo que quiero decir es que no va sobre
nada es pura jugabilidad y punto final
la base es muy simple veis ese
triángulo ese sois vosotros veis desde
la pantalla es vuestro punto el bigotito
con una barra horizontal pierde entonces
qué hace este juego tan grande
bueno yo no consumo drogas o al menos
eso dijo grupo de rehabilitación pero
súper hexagon es muy parecido al primer
viaje antiácido que definitivamente no
tuve prevé intenso y adictivo
además de colores bonitos es algo que
le gusta al señor mocha súper hexagon
es un juego que llama la atención en
todos sus aspectos
es la expresión más pura de sus
mecánicos no le falta nada y no le
sobra nada
el diseño visual en la jugabilidad son
minimalistas y diferenciar muy bien cada
elemento es fácil saber que te hace
perder y que no te hace perder dónde
estás y donde una abertura y el manejo
del color hace que la imagen nunca
aburrá
además la banda sonora viene como
anillo al dedo son distintos looks de
techno sencillos y pegadizos que
permitan seguir jugando como si fueran
prostitutas en una acera echándote
miradas lascivas pero la joya de la
corona es la jugabilidad
sólo necesitas tres dedos para jugar
súper hexagon 1 en la fecha izquierda
otra flecha derecha y otro en la barra
espaciadora los controles son muy
directos y responden a la perfección el
juego se basa la precisión en saber
predecir y mantener el contacto visual
hay que saber ver más allá de la
distracciones y ver salidas a cada nuevo
cambió el escenario se adapta conforme
avanzamos y el desafío se hace cada vez
más intenso y la simplicidad que
respira es increíblemente pura y ya que
estoy quiero dejar clara una cosa
este juego es sencillo pero no es fácil
tiene tres dificultades difícil más
difícil y dificilísimo cuando los
completas alemanes eta parece se
arrodilla ante ti y desbloquee otros
tres niveles que creo que se llaman te
odio vete a la mierda y en serio quedes
con tu vida y mi teoría es que si
llegas al último nivel se coronan
emperador del universo porque este puto
juegos imposible en la dificultad más
baja conseguir entrar en modo super
saiyan y completar el nivel pero por lo
general pasar de los 30 segundos es como
seguir abstemia después de química
medio me diga que hay descuento esta
semana es muy fácil fallar
creo que podéis con el desafío ojo
pobres ignorantes no sabéis a lo que se
enfrenta jce no habrá piedad para nada
dije súper hexagon es consciente de su
absurda dificultad y la utiliza su favor
gracias al ritmo es como otra en miami o
super meat boy son juegos muy
desafiantes que van a toda velocidad y
no tienen pausas ni cuando fallas
siempre que pierdes la barra espaciadora
se te queda ahí mirando como si fuera
una chica al final de la barra
el resultado es una acción muy directa
ha fallado da la barra espaciadora y
vuelve a intentar las vaya otra vez no
te preocupes barra espaciadora y otras
vuelta fallar pedazos pipa hakuna matata
ahora en serio barra espaciadora es un
juego vacío y sin contenido sí pero
por tres euros es bastante entretenido
está muy bien diseñado y se le coge el
tranquillo con facilidad además no hay
tiempo para que pienses que has
fracasado todo acaba fluyendo un ciclo
que nunca termina
no hay vida y muerte cielo un infierno
sólo hay líneas líneas que dan
vueltas todo da vueltas y vosotros
bien daréis vuelto más fuerte